   
2017 - 2020年间，我国机动车交通事故造成的经济损失平均高达12亿人民币，每年都有四万多人在机动车交通事故中丧生，并且在多年时间中，悲剧发生的数量并没有什么明显改动，甚至还因为机动车数量的快速增加而出现上升趋势。
疲劳驾驶在交通事故中占比高达30%，是导致事故发生的重大因素。设计算法通过眼动分析判断驾驶员是否存在疲劳驾驶并加以提醒，是一种切实可行的辅助驾驶手段，再结合语音提示、报警等手段，可以有效的降低因疲劳驾驶引发事故的可能性，具有非常巨大的社会意义。


眼动分析归根结底也是一个目标检测任务，与开放世界目标检测的区别就是眼动分析只需要针对眼睛、眼球、瞳孔等部位进行检测，这一点就决定了检测算法可以是多样的。

在眼动分析中，我们所需要检测的眼睛、眼球、瞳孔等，对算法来说都属于小目标，这是眼动分析存在的一个巨大难点。

另一方面，眼动分析必须建立在实时的基础上，这就对算法的检测速度提出了一定的要求，只有检测速度足够快，才能够真正的应用到辅助驾驶中。


基于关键点的眼动分析
早期的人脸检测算法DLIB通过检测68个人脸关键点实现人脸检测，利用其在眼睛区域的关键点，加以判断，可以实现眼动分析。

基于圆形检测的眼动分析
人类的眼睛是标准的圆形，可以通过霍夫变化实现圆形检测，从而实现眼动分析。

基于模板匹配的眼动分析
使用传统目标检测经典算法模板匹配，可以准确的识别到眼睛部位，实现眼动分析。

基于深度学习的眼动分析
使用深度学习目标检测算法对眼睛、眼球、瞳孔进行检测，实现眼动分析。


RCNN系列算法
RCNN系列算法代表为FasterRCNN，其具有精度高且对小目标检测能力出众等优良性能，缺点是检测速度很慢。

YOLO系列算法
YOLO系列算法代表为YOLOv3算法，最大的特点即为速度快，缺点是精度较低，目前已更新至YOLOv5，YOLOv5同时具有极高的检测速度和非常高的检测精度。

Anchor Free算法
RCNN和YOLO均为Anchor Base算法，在检测前需要进行大量的先验运算，Anchor Free无需上述计算即可完成检测，缺点是存在语义模糊问题，无法解决遮挡问题。

其他算法

YOLOv5具有5个网络结构，分别为n、s、m、l、x，其中n结构是专门为边缘、移动设备设计的，模型大小仅1.9M，其他四个结构更适用于GPU平台，其中s结构仅7.2M大小，非常适用于实时检测。

YOLOv5s结构在GPU环境下，推理速度高达140FPS，单帧推理时间仅需6.4ms。

为了获得更加准确的检测定位结果，YOLOv5使用了CIoU Loss作为边界框回归损失，使得模型边界框定位结果可以准确的包裹住待检测目标。

YOLOv5s在COCO数据集上的平均精度可以达到56.8，在相同参数下，YOLOv5s的精度表现达到顶尖级别。


SORT
SORT追踪算法的原理使卡尔曼滤波器和匈牙利匹配算法联合使用，卡尔曼滤波用于预测目标下一帧的可能位置，匈牙利匹配算法执行特征匹配，因此SORT具有较高的运算速度，但是正确率较低。

DeepSORT
在SORT的基础上增加了级联操作，当目标丢失时，时间越长Track匹配错误的可能性越高，因此DeepSORT提出级联操作，对每个Track匹配的优先级作出决策，因此DeepSORT对检测要求高，运算量大，但是追踪结果更准确。


YOLOv5瞳孔检测
使用YOLOv5目标检测算法实现人眼瞳孔检测，为了确保实时性，使用了YOLOv5s结构。

瞳孔追踪
考虑到眼动分析对实时性的要求，最终选择使用Sort算法实现对检测到的瞳孔进行追踪，同时记录瞳孔的运动轨迹，便于后续的眼动分析。


卡尔曼滤波器
在SORT算法中，卡尔曼滤波器的功能是预测被追踪目标下一帧可能出现的位置，并且将预测结果输入到匈牙利匹配算法中，完成目标追踪。

匈牙利匹配算法
经过卡尔曼滤波器的预测后，即可得到一个目标下一帧可能存在的位置信息，当检测算法执行到下一帧时，匈牙利匹配算法将会计算检测结果和卡尔曼滤波器预测结果的相似度，当相似度达到某个条件或阈值，即视为同一目标，判定为追踪成功，否则失败。
